My joy knows no bounds
Iloni ei tunne rajoja,
when we have come to worship this holy mountain,
kun nyt olemme kokoontuneet palvomaan tätä pyhää vuorta,
which we have named as Ganaraj.
jolle olemme antaneet nimen Ganaraj.
Sometimes the words are not sufficient
Joskus sanat eivät riitä
to hold the outpour of your joy.
kertomaan siitä ryöppyävästä ilosta.
I come to you as a symbol of your Mother,
Tulen luoksenne Äiti-symbolinanne,
but the first son who was created was Shri Ganesha.
mutta ensimmäinen poika, joka luotiin, oli Shri Ganesha.
And then, when the Mother Earth was created
Ja kun sitten Äiti Maa luotiin
as a symbol of motherhood,
äitiyden symboliksi,
She created many Shri Ganeshas in this universe.
Hän loi monia Shri Ganeshoja tähän maailmankaikkeuteen.
In the cosmos, the star which is called as Mars, is the Ganesh,
Avaruudessa tähti, jota kutsutaan ... Marsiksi, on Shri Ganesha.
All these symbols were created for you the Sahaja Yogis
Kaikki nämä symbolit luotiin teille, sahaja-joogeille,
to recognize them;
jotta tunnistaisitte ne;
to recognize all these symbols is easier
kaikkien näiden symbolien tunnistaminen on helpompaa,
if you are a realized soul.
jos on oivaltanut sielu.
But we have had
Meillä on ollut
so many great realized souls in the past,
hyvin monia suuria oivaltaneita sieluja menneisyydessä,
of very high quality,
hyvin korkealle kehittyneitä,
and they recognized,
ja he tunnistivat,
they found out the symbols of Shri Ganesha long time back.
he löysivät Shri Ganeshan symbolit kauan sitten.
India is the microscopic form of the whole earth, Mother Earth.
Intia on koko Maa, Äiti Maa, pienoiskoossa.
So, in the triangle of Maharashtra we have got eight Ganeshas
Maharashtran kolmiossa meillä on kahdeksan Ganeshaa,
which are manifesting vibrations,
jotka antavat värähtelyjä,
and were recognized by great Saints of Maharashtra.
ja jotka Maharashtran suuret pyhimykset tunnistivat.
But, as you have seen, as a grace of these great Saints,
Kuten olette nähneet, näiden suurten pyhimysten ansiosta
specially Maharashtra has created human beings
etenkin Maharashtraan on syntynyt ihmisiä,
who have shraddha
joilla on 'shraddha' (usko, kunnioitus)
as the highest expression of their emotion and mind.
korkein tunteiden ja mielen ilmaisun muoto.
Because of that lofty vision in the mind,
Tämän ylevän vision vuoksi,
whenever they see something of this sublime nature,
aina kun he näkevät jotain ylevää,
their thoughts go to God.
heidän ajatuksensa nousevat kohti Jumalaa.
Thanks to the Saints of that state
Tämän osavaltion pyhimysten ansiosta
that people have that sensitivity and that kind of a movement.
ihmiset ovat niin herkkiä, ja he pyrkivät korkeampaan.
Today, in the Presence of Shri Ganesha,
Tänään, Shri Ganeshan edessä,
you have to take an oath that,
teidän on annettava lupaus:
"Whatever is the past of my country,
"Olkoon maani menneisyys millainen tahansa,
I will get opposite to that."
minä pyrin päinvastaiseen."
Like I would say Indians are not very good with the money;
Kuten intialaiset eivät osaa käsitellä rahaa kovin hyvin;
money matters they can be very horrid,
he saattavat olla tosi kamalia raha-asioiden hoidossa,
and sometimes they create a problem with money matters.
ja joskus he aiheuttavat ongelmia niiden kanssa.
So, one has to know that we have to be absolutely astute
On siis ymmärrettävä, että meidän on oltava todella teräviä
as far as money is concerned.
raha-asioissa.
It is not sufficient only to be something innocent,
Ei riitä, että on viaton,
but it is more that it should be proved,
mutta on myös osoitettava se niin,
that people should know that you are innocent!
että ihmiset tietävät teidän olevan viattomia!
Like I asked My son-in law, he is a very honest man,
Kysyin vävyltäni, joka on hyvin rehellinen,
whether this would be honesty,
voiko tämän asian katsoa olevan rehellistä,
so he answered, "This may be honesty for outside purpose,
ja hän vastasi: "Tämä saattaa täyttää rehellisyyden vaatimukset ulkoisesti,
but it is not in the essence of honesty."
mutta perimmiltään se ei ole sitä."
So, that is how you have to be honest, in the essence of it,
Tällä tavalla teidän pitää olla perimmiltänne rehellisiä,
and the essence of honesty is innocence.
ja rehellisyyden sisin olemus on viattomuus.
Essence of sincerity is innocence.
Vilpittömyyden sisin olemus on viattomuus.
Essence of beauty, glory, is innocence,
Kauneuden, kunnian sisin olemus on viattomuus,
and innocence is the one that gives you complete detachment.
ja viattomuus antaa teille täydellisen kiintymättömyyden.
So, to such a symbol of innocence, when we bow,
Kun sitten kumarramme tällaista viattomuuden symbolia,
we must know what we have done about ourselves.
meidän on tiedettävä, miten olemme muuttaneet itseämme.
Whatever has been your past, get out of it.
Millainen menneisyytenne on sitten ollutkin, jättäkää se taaksenne.
Be just the opposite of what has been so bad before.
Olkaa täysi vastakohta sille, mikä aikaisemmin on ollut väärin.
Strongly against all that you were before, in the darkness.
Olkaa vahvasti vastaan kaikkea, mitä olitte ennen, pimeydessä.
That is the sign of your character,
Se on merkki luonteestanne
and of your strength,
ja vahvuudestanne,
and will show to the world that your Spirit,
ja se näyttää maailmalle, että Henki,
which is enlightened within you, has given you
joka on syttynyt sisällänne, on antanut teille
So the second oath we have to take before Shri Ganesha is
Toinen lupaus, joka meidän on annettava Shri Ganeshan edessä on:
that, "I will be honest to myself.
"Olen rehellinen itselleni.
I will not deceive myself for anybody's sake."
En petä itseäni kenenkään toisen takia."
Now the third great thing about Shri Ganesha is
Kolmas hieno asia Shri Ganeshassa on se,
that for Him no Gods exist except His Mother.
että Hänelle ei ole olemassa muita Jumalia kuin Hänen Äitinsä.
And you know all the stories about Shri Ganesha,
Tunnette tarinat Shri Ganeshasta,
how He adored His Mother,
kuinka Hän palvoi Äitiään,
because He knows His Mother is the Power;
koska Hän tietää Äitinsä olevan Voima;
and that He is the source of your wisdom,
ja että Hän itse on viisautenne lähde,
He's the embodiment of wisdom,
Hän on viisauden ruumiillistuma,
and the greatest wisdom He has:
ja suurin Hänen viisauksistaan oli se,
that it is better to worship the Mother
että on parempi palvoa Äitiä
than anybody else, because She is the Power.
kuin ketään muuta, koska Äiti on Voima.
According to Him, even the Father, if you have to meet,
Hänen mukaansa, jos haluaa tavata Isäänsäkin,
you have to go through the Mother,
on tehtävä se Äidin kautta,
and secondly Father is just the Witness.
ja toisekseen: Isä on vain Todistaja.
All His security, all His powers,
Kaikki Hänen turvallisuutensa, voimansa,
all His beauty, innocence, comes from His Mother.
kauneutensa ja viattomuutensa tulee Hänen Äidistään.
So with the third oath you have to take
Kolmannessa lupauksessanne teidän täytyy sanoa:
that, "For us, our Mother is so powerful,
"Meidän Äitimme on hyvin voimallinen,
why should we be afraid of anything?
miksi siis pelkäisimme yhtään mitään?
If She is going to give us the wisdom,
Jos Hän antaa meille viisauden,
why should we try to seek it anywhere else?"
miksi yrittäisimme etsiä sitä muualta?"
I appear very innocent sometimes,
Näytän joskus hyvin viattomalta,
but My innocence is complete intelligence, I think,
mutta Minun viattomuuteni taitaa olla täydellistä älykkyyttä,
and that is the reason, you see, people take time to accept.
ja sen takia ihmisillä vie aikaa hyväksyä se.
But people like Shri Ganesh
Mutta sellaiset kuin Shri Ganesh,
who are the wisest of all, know the trick.
joka on viisain kaikista, tietää keinon.
The another oath we have to take today
Vielä yksi lupaus, joka meidän on annettava tänään:
that, ’’We'll respect every Sahaja Yogi from our heart,
"Kunnioitamme sydämestämme jokaista sahaja-joogia,
because they are made in the form of Shri Ganesha.
koska heidät on luotu Shri Ganeshan muotoon.
We'll not make fun of them,
Emme tee heistä pilaa,
we'll not laugh at them’,
emme naura heille",
as long as they are in Sahaja Yoga we have to respect.
niin kauan kuin he ovat Sahaja Yogassa, meidän pitää kunnioittaa heitä.
But they can be thrown away,
Mutta he voivat joutua ulos,
they can get out of it.
he voivat joutua pois siitä.
But unless and until this happens,
Mutta jos tätä ei tapahdu,
do not put your ego on other people.
älkää osoittako egoanne muita kohtaan.
Don't think that you understand everything.
Älkää luulko, että ymmärrätte kaiken.
Don't think that you know everything.
Älkää luulko, että tiedätte kaiken.
Respect each and every person,
Kunnioittakaa jokaista henkilöä,
not for what he has read or what he has learnt,
ei hänen lukeneisuutensa tai oppineisuutensa takia,
but because he is a great soul.
vaan siksi, että hän on suuri sielu.
I feel the whole West suffers from one, one simple disease,
Minusta tuntuu, että koko läntinen maailma kärsii yhdestä yksinkertaisesta sairaudesta:
that is, they do not know how to respect anyone.
he eivät osaa kunnioittaa ketään.
Whatever doesn't suit their mind,
Mikä ei sovi heidän mielelleen,
With their ego they want to judge everyone and condemn everyone.
Egollaan he haluavat tuomita ja paheksua kaikkia.
So, get out of it,
Joten jättäkää sellainen
and tell yourself, "I don't know anything.
ja sanokaa itsellenne: "En tiedä yhtään mitään.
I was a stupid fool with my ego."
Olin tyhmä typerys egoineni."
Humble down yourself in your heart,
Nöyrtykää sisällä sydämessänne,
open your heart,
avatkaa sydämenne,
and love each other.
ja rakastakaa toisianne.
Respect and love
Kunnioitus ja rakastaminen
is the two things you have to promise to Shri Ganesha.
ovat ne kaksi asiaa, jotka teidän pitää luvata Shri Ganeshalle.
If you cannot do that, your ascent is going to be very difficult.
Jos ette pysty siihen, teidän ylösnousemuksenne tulee olemaan hyvin vaikeaa.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!